各種操作の解説
===============
　ここでは、操作画面のそれぞれに、どのような意味が存在しているのかについて解説します。

部屋を作るとき
--------------

　トップページから部屋を作成します。部屋の人数に関しては、 **その部屋に入れる最大人数** ということになっています。部屋は、最初に告知してある部屋の人数全員が満室にならなくても、最低人数プレイヤーが集まれば、プレイすることが可能となっています。

名前と簡易パスワード
--------------------
　名前に関しては、簡易パスワードが存在しています。

　簡易パスワードは、退室せずに入室状態が無くなったとき、もう一度再入室するために必要となります。ただ、セキュリティーの観点から、普段使用されているような重要なパスワードを使用することはお勧めしていません。できるだけ、この場一回限りで使うようなパスワードを使用されることをお勧めしています。

退室
----
　退室は、待機状態のときのみ可能です。その理由は、このゲームが基本的には、人数が固定されていることを念頭に作られているゲームだからです。

　また、ゲームが終了したときには、退室する操作は必要ありません。「玄関に戻る」を押してくだされば充分です。

「リロードを行ってください」の表示
----------------------------------
　「チーム選択」、「信任投票」、「チーム遂行」になる場合、基本的には自動リロードが行われます。しかし、何か発言を行おうとしたさいは、自動リロードは行われないようになっています。また、ブラウザ上等の不都合によって、自動リロードが行われない場合があります。そのときは、このメッセージが出て、自動リロードを促されることになると思われます。

　リロードは、「更新する」というリンクをクリックすることにより行うのが、一番安全かと思われます。

独り言
------
　このゲームにおいては独り言という機能が存在しています。

　「独り言」においては、自分のみが見える発言として記憶されます。フィルターによって、「独り言」のみを閲覧することも可能です。ですので、他の人達とは共有したくない推理をメモしておいて、後で見直したりするときに便利でしょう。

検索
----
　また、ユーザー名や、他の発言で、発言を検索することも可能です。
