よくある質問
============

　ここでは、よくある質問をまとめます。

プレイに関すること
----------------

勝手に部屋を作って怒らないですか？
**********************************

　むしろ、積極的に部屋を作ってくれることを期待します。

　その理由として、このゲームは1から全てを製作者本人が作成しています。そのため、潜伏している不具合を摘出するために、できるだけプレイデータを集めたいというのが偽りない気持ちです。

　ですので、たくさんプレイをしていただき、その結果が出てくれる方が嬉しいです。

廃村（廃部屋）処理は無いのですか？
************************

　現時点ではありません。

　製作者自身が確認して、そのつどログを流しています。

　なので、もし間違って部屋を作られたり、あるいは何かの不都合によって進行不可能になった場合、そのまま放置してください。

システムに関すること
--------------------

退室はどうやって行いますか？「玄関に戻る」で大丈夫ですか？
**********************************************************

　ゲームの状態にもよります。

　もし、発言を書き込むためのテキストボックスの上部辺りに「待機中」と表示されている場合ですと、ゲームがスタートしていない状態です。ゲームがスタートしていない場合は、参加者一覧下にある「退室する」というところに、簡易パスワードを入力し、退出処理を行って下さい。これをしないと、いろいろと困ったことになりますので、ぜひそうしてください。

　それ以外の場合、何らかの形でゲーム進行が出来なくなった場合、あるいは無事ゲームが終了した場合は「玄関に戻る」を押して下さい。基本的に、待機中以外は退室が出来ないようになっています。（仕様です）

間違ってブラウザを消してしまった！！再入場できますか？
******************************************************
　
　あわてないで！！

　あなたは部屋に入るときに、「名前」と「簡易パスワード」を入力した筈です。同じ「名前」と「簡易パスワード」を入力することで、そのまま再入場することが可能です。

スパイ同士はわかっていますか？
******************************

　スパイ同士はわかっています。ですが、それだけです。

スパイ同士はひそひそ会話とか出来ますか？
************************************

　できないです。そして、その機能は今後搭載されないでしょう。

　なぜなら、スパイが二人選ばれたときに「どっちが失敗を出すか」という相談ができるためです。

　もしかしたら、スパイ同士以外の機能はつけるかもしれませんね。そのときはおって説明します。


リーダーは、チーム選出のさいに、自分自身を選択できますか？
**********************************************************

　できます。

7人以上のときに、Mission4の隣に出てくる、「※」ってなに？
*********************************************************

　これは、そのときのミッションは「失敗」が二人以上いなければ成功になります。


その他
------------

不都合・要望があるんだけど、どこにお知らせすればいい？
*****************************************************
　基本的には、 `Twitteアカウント <http://twitter.com/resistancechat/>`_ に対してリプライを送って頂けると幸です。

　また、製作者は、割とログ読みを楽しんでいたりするので、ログの中で「これ改善しろやボケ」というと、拾うかもしれません。ただ、一番確実なのは、Twitterアカウントに投稿して頂けることです。
