サンプルゲーム
==============
　長ったらしいドキュメントにお付き合いください、ありがとうございます。しかし、このようなドキュメントの常として、実際にどのようなゲームなのかわかりにくいというのがあるでしょう。

　特に、初心者にとってどのように振る舞うべきなのかがわかるまで、この手のゲームはいまいち面白さが実感できないという困難があります。

　ここでは、実際にサンプルゲームを紹介します。ここでは、わかりやすくレジスタンス1、レジスタンス2、レジスタンス3、スパイ1、スパイ2というメンバーでゲームをプレイして頂きましょう。

　もちろん、ここに書かれているのが最善の戦略ではありません。著者自身も、定石自体がまだわかっていないところがあります。

　最良のドキュメントは、実際にプレイされたログです！！ぜひ、興味を持った人がいるならば、過去ログを読んで頂けるといいでしょう。

Mission1
********
　5人ゲームでは、レジスタンスの中に2人のスパイが紛れ込んでいます。レジスタンス側は、できるだけスパイをチーム選出から避け、成功を重ねたいところです。スパイ側は、自分たちがスパイだとバレないように振る舞い、失敗を重ねていきたいところです。

　 ``スパイ側はお互い、誰がスパイであるかを確認して、ゲームを始めます。``

　もちろん、レジスタンスはスパイを誰か知りません。

　さっそく ``レジスタンス1がリーダーとして選ばれました。`` リーダーはチームを選ぶ側です。 ``レジスタンス1は、スパイ1をチームとして選びます`` （名前はこんなんですが、プレイしている当人達は、まだ役割が分かっていないと考えてお読み下さい）。

　最初は、どんな選択を行っても、情報が無いので、どのメンバーを選んでも同じになります。他のメンバーも、最初は仕方ないと、とりあえず信任を出します。チームは無事信任され、ミッション遂行となります。

　さて、ポイントはスパイです。このゲームにおいては、 ``スパイしか、ミッションを「失敗」させることができません。`` スパイは一つだけでも「失敗」を出せればOKなので、ここで失敗を出すというのも一つです。しかし、 *スパイ1としては、2人だけで「失敗」させるのは、状況として不利になると考え* て、あえて「成功」を選びます。このMission1は「成功」となります。

　レジスタンス側は、成功となったので、ここで2人を疑う必要はありません。とりあえず、暫定的に「レジスタンス側」であるとそれぞれ考えます。もっとも、スパイ1がスパイであることを理解しているのは、スパイ2だけでありますが、周りとあわせて同調します。

Mission2
********
　今回は3人です。次のリーダーはレジスタンス2です。レジスタンス2は、もう一つ成功を重ねたいと考えます。ですから、前回の成功で「レジスタンス1」と「スパイ1」が、どちらもレジスタンス側に属してると考え、そこで自分を含めて3人をチームとして選ぶという提案を出します。

　困ったのは、レジスタンス3です。というのは、 *自分がレジスタンスであるのにも関わらず、レジスタンスが既に「3人」いることになっています。* ですので、まず **「Mission1にスパイが潜伏していた」** か、あるいは **「レジスタンス2がスパイであり、自分自身をスパイとして送り込んでいる」** という可能性を考えます。

　スパイ2も、同じく「自分はレジスタンス」という前提に立ちますが、その理論は違います。 「もしMission1が両方とも（レジスタンス1、スパイ1）がレジスタンス側だとするならば、むしろMission2ではスパイが2人いる可能性のある、残りメンバー（レジスタンス2、スパイ2、レジスタンス3）から、失敗2人を確定させたほうがいいのでは」という提案をします。

　「スパイ1」は、「スパイ2」の提案に頷きます。なぜなら「Mission1にスパイがいないとは言いきれない」といいます。しかし、レジスタンス1としては「いや、わざわざ失敗を増やすのは得策ではない、既に成功が出ているのだから、これを暫定的に仲間だとして、チームに選ぶべきだ」と言います。 ``レジスタンス2は黙って「スパイ1、レジスタンス1、レジスタンス2」をチームとして選びます。``

　 ``「スパイ2」は、信任投票に対して、自分が入っていないことに不服を示すために、不信任を投票します。`` レジスタンス3は、様子を見るために信任に投票します。他のメンバーも信任と出します。ただ、レジスタンス2だけは、スパイ1とスパイ2が同意しあっていることに対して、別段理論的には問題ないものの、少し不審に感じ、二人の動向をチェックするように考えます。

　その結果、 ``「レジスタンス1」「レジスタンス2」は、成功を選びますが、スパイ1は失敗を選びます。``

　ミッション遂行は、 ``失敗が一人ということで、このミッションは失敗となります。``

　問題は、 **ミッション遂行時の「成功」「失敗」は、果たして誰が出したものかわからないということです。** ただし、レジスタンス1とレジスタンス2は、チームに同席している他の二人のどちらか（レジスタンス1なら、「レジスタンス2、スパイ1」、レジスタンス2なら、「レジスタンス1、スパイ1」のどちらか)がスパイであるということがはっきりとしています。

Mission3
********
　次のリーダーは「スパイ2」です。

　そこで、レジスタンス1が言います。「これで、恐らく『レジスタンス1と、スパイ1、レジスタンス2』にスパイが1人、そして『スパイ2、レジスタンス3』にスパイが1人、それぞれいることがはっきりした。今回は2人を選ばなければならない」と言います。

　スパイ2は「まず、自分がレジスタンスであることは、自分の視点からすれば明らかだ。ただ、そうなると一人選ばなくてはならない。そこで、最初のリーダーであった『レジスタンス1』を見てみたいのだが、どのように思う？」と言います。

　レジスタンス3は、「正直、スパイ2の提案はおかしいと考えている。スパイ2は、あの3人にスパイがいたと知っていたのではないか？」と言います。スパイ2は、実際スパイなので、反論できずに困っており、スパイ1が助け船を出そうとしましたが、幸いなことに、レジスタンス2が助け船を出してくれます。

　「そうとは言いきれない。というのも、スパイ2の提案に乗っかっていたとしても、『スパイ2、レジスタンス2、レジスタンス3』でスパイ1人になっていたはず。結果として同じ状態になっていたはず。それほどまでに疑う理由にはならない。むしろ、レジスタンス3が陥れるために聞こえる」と述べます。

　このように、レジスタンス同士が疑い始めると、スパイ側としては願ったり叶ったりです。顔には出しませんが、スパイ側はほくそ笑む状態だと言えるでしょう。

　レジスタンス2は次のように述べます。「むしろ、どのようなチームを選出するか見ておきたい。その情報が欲しい」と述べます。他のメンバーも同意し、スパイ1は最初の宣言どおり、「レジスタンス1、スパイ2」を選択します。レジスタンス3、レジスタンス2は不信任を出します。スパイ1は信任を出します。しかし、レジスタンス1は不信任を出したため、チームが解散し、リーダーが「スパイ1」に移動します。

　スパイ2がレジスタンス1に対して、「チームに選ばれているのにも関わらず、不信任を出すメリットは無いように感じるのだけれども、どうして不信任を出したの？」と聞きます。その答えは「自分はレジスタンス2の言うことは一理あると思う。自分もどのような人選によったか、で誰がスパイかを推測しておきたい」と言います。レジスタンス3の言い分としては「自分が選ばれないと、さすがに信頼ができない」というものでした。

　スパイ1は次のように提案します。「恐らく、Mission1で成功が出たということは、レジスタンス1は、レジスタンス側なのだと思う。だから、ここで安全策として、改めてMission1を繰り返せば、確実に成功が取れるように思われる。これは悪くない提案だと思うのだが、どうだろう？」と言います。

　スパイ2はこれに同意します。というのも、Mission1にスパイが潜伏していたのを知っているのは、スパイ2だけだからです。ここでこの提案が通れば、スパイ側は失敗2となり、リーチになります。「その通りだと思う。ここで成功が2つ取れれば、レジスタンス側の有利になる。もしそのメンバーで失敗が出たならば、レジスタンス2の疑いも晴れる。つまり、レジスタンス側が1人確定することになると思う。そうすれば、我々としても推理が楽になるだろう」と述べます。

　レジスタンス2は首を傾げます。「やはり、ここは人選がポイントだと思うな。とりあえず人選を見ていくほうが重要なのではないか」。
　
　しかし、レジスタンス3はそれに反論します。「いや、スパイ2の提案は魅力的だ。なにしろレジスタンス側が一人わかるということは大きな一歩だ。もちろん、Mission1のチームが再び成功すれば、あと一人ということにもなるし、成功が2つでやりやすくなる」

貴方ならどうしますか？
**********************
　……さて、テストプレイはここまでにしましょう。レジスタンス・チャットにおいては、このような形でゲームが進行していきます。貴方ならどのようにやりとりしますか？
